Aika käy pitkäksi kun ei ole mitään. Time drags when there is nothing to do.


kannatta tutustua worth knowing
lihottaa fatten
vastapäätä opposite
saisinko-saatasko me laskun bill
paatos aterialle meal
vietko lautaset take away the plate
kulkea pitkällä muiden edellä pass-walk way ahead of the others
tuolla asenteella et kyllä kovin pitkälle pääse you won t get far with that attitude

Nyt on tyyni ilma, taivas heijastuu tosi nätisti tosta vedenpinnasta.
serene, calm, the sky is reflected very nicely from the surface of the water

Ei hataa, ajan myötä sanatyyppeihin kylla tottuu.
Don't worry, over time the word will get used to the types.

on menossa - menee nyt

illatiivi
maahan suuhun päähän

infinitiivi
luistelemaan-he luistelevat
hiihtämään-he hiihtävat
syömään
mennään-mennääntko syömään
missä käyt syömässä
tavataanko illalla kuudelta illalla
nahdaan ja soitellaan
koskas me tavataan when
soppiiko-kayko-sovitaanko huomenna
ootas hetki wait
mita me tehdaan ens lauantaina
etko muista

astevaihtelu k p t + konsonantti
kk pp tt - k p t
nk mp nt lt - ng ll



Saada palkkansa. vaivanäöstä get your just reward Se on minun palkkani 30 vuoden raatamisesta. That is the thanks I get for 30 years of working my fingers to the bone.
Sormet ristissä. Fingers crossed.
Ei ole paluuta entiseen. There’s no turning back now.
Panna parastaan. Put your best foot forward.
Tehdä parhaansa. Do your best.
On parasta olla hiljaa. It is better not to say anything.
Parempi katsoa kuin katua. Look before you leap.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan. Better late than ever.
Pelätä henkeään. Fear for your life.
Pelko kantaa huolta worry coward
Naisen täytyy voida kysyä vapaasti. Dare to say without guilty
Sulkea ovi perässä close the door behind me
Pysytkö perässö? Are you keeping up/ with me?
Muutaman päivän after a few days
Perästä kuuluu you will find out
Kas kun ei sano itseään peräti tilanomistajaksi I am just astonished he did not go right ahead and call himself a landowner
Yrittää pidätellä itkua try to hold back the tears
Piehtaroida itsesäälissä wallow in self-pity
Suun pielessä alkoi näkyä hymyn häivä. The corners of her mouth began to twitch into a smile.
Älä hurahdu. Don’t get carried away.

Olet tulossa viisaammaksi ja vahvempi.  Tiedät harjoitukseen. You are getting wiser smarter and stronger. You know the drill.

Älä vain ajattele noin. Do not think in that way.

Rentoudu vain, sinulla on kaikki hyvin. Just relax, you are doing okay.

Hänen silmänsä paloivat vihasta. Her eyes blazed with anger.

Se on sinulle-Han otti liian iso pala purtavaksi. You have bitten more than you chew swallow.

Älä panikoi. Pakokauhu Do not panic.

Ottaa huomioon factor in

Mistä tietää onko se t otta? Is that true ?How do you know if it’s true?

Paisutella pikkuasiaa. Build a mountain out of molehills.
Johdonmukaisuus consistency

Painaa lusikka pohjaan. Painaa nasta lauteen. Put the pedal to the metal.

Anna sen virrata. Let it flow.

Ei niin pahaa ettei jotain hyvääkin.
Every cloud has a silver lining.

Mikä ei yksinkertaisesti ole totta. Which is simply not true.

Askel askeleetlta pikkuhiljaa step by step

Kielteisisuus on helppoa, mutta myönteisvisuus vaatii työtä. Negtivity is easy, but positivity requires work.

Sinnikkyys näkyy, kun olet alhaalla, ei kun olet ylhäällä. Perseverance is seen when you are down, not when you are up.

Väärä kysymys, seuraavaksi. Wrong question, next.

He ovat vihaisia edes kysyessän heiltä. They are angry of you even asking them.

Kukaan ei satuta sinua nyt, sinä on vahvistut,  se tulee olemaan kunnossa.
No one can hurt you now, you are getting stronger, everything is gonna be okay.

Älä koskaan luovuta.  Painaa päälle.
Do not ever give up.

Ahkeruus kovankin onnen voittaa
Idle hands are the devil’s playground.

Aika parantaa haavat-Haava parani omia aikojaan. Time can heal the wound.

Voit oppia vain ammentamalla omasta kokemuksestasi. You can only learn by drawing from your own experience.

Alku aina hankala lopussa kiitos seisoo. Every start is awkard, but the one stands till the last needs to be appreciated.

Antaa armon käydä oikeudesta. Give love along with correct logic.

Tiedojen käsitte lyoppi Computer Science
Oletko todella yrittänyt parhaasi? Have you tried absolutely all of your best?

Sinun on opittava ruohoittumaan kaikkien näiden pettymysten aikojen jälkeen. You need to learn to stay calm after all the disappointments before.

Taaskaan se ei ole jotain jota et voi hallita. Again this is not something you can control.

On ok pitää taukoa, koska tiedät, että tulet takaisin. It’s okay to take breaks, ‘cause you know you’ll be back.

Hengitä syvään, uskon sinuun. Take a deep breath, believe in yourself.

Nauti auringonlaskun kauneudesta. Enjoy the beauty of sunset.

Sano ei aivojen  alkuvaiheen käsittelemättömiä ajatuksia. Say no to your initial unprocessed thoughts.

Se uppoaa-rajata sinuun.
It will sink/settle in you.
