Se on maailmankaikkeuden tapa sanoa, että se on väärin! Ajattele syvästi, ei, syvemmälle.
It’s the universe’s way of saying sth’s wrong! Think deep, no, deeper.

Do not panic, it is not rocket science.
Älä panikoi, se ei ole rakettitiedettä.

facts go above emotion tosiasiat menevät tunteiden yläpuolelle

Kaikki järjestyy vielä.
Everything will be alright.
Pidä huolta itsestäsi. Please take care of yourself.
ollaan rohkeita. let's be brave.
perfect past tense:
me ollaan oltu we have been
me ollaan käyty nähty we have been seen

present tense: 'm
oon-oot-on-ollaan-ootte-on- passive: ollaan
en-t-i oo-ei olla-ette oo-ei oo passive: ei olla

imperfect: was
olin-olit-oli-oltiin-olitte-oli passive: oltiin
en-t-i ollu-ei oltu-ette ollu-ei ollu passive: ei oltu

perfect: 've been
oon-oont-on ollu-ollaan oltu-ootte ollu-on ollu passive: on oltu
en-t-i oo ollu-ei olla oltu-ette oo ollu-ei oo ollu passive: ei ole oltu

pluperfect: 'd been
olin-t-oli ollu-oltiin oltu-olitte ollu-oli ollu passive: oli oltu
en-t-i ollu ollu-ei oltu oltu-ette ollu ollu-ei ollu ollu passive: ei oltu oltu

conditional perfect: would be
olisin-olisit-olis-olis-olisitte-olis

mä tekisin-sä tekisit-se tekis
me tehtäis-te tekisitte-ne tekis
olisin-olisit-olis-me olis tehty-olisitte-olis tehny
me on-ollan-ei oo-ei olla tehty-

Oisko sulla jokin hyviä idea? Do you have any good ideas?
Oisko katsonut sen? Did you watch it?
Oletko katsonut sen? Have you watched it?

yksinäinen sukka yksinäisyyttä vastaan one sock against lonliness
suojelen 지켜 줄게 protect
olen ihan rauhassa. Take it easy.
ei odotusta. No expectation
riitii enough
viihtynyt had a good time
kauheen nynyy a huge wimp
yritän olla valittamatta enää not to complain anymore
rauhallista kokemus experience
Oispa tää kestäny pidempään. I wish this had lasted longer.
tää oli verorahojen arvost settii. this was the value of the tax money set 👍
tullakseen känniin to get started
me tullaan juttelleen we will chat about
toivon et sade lakka stop
miten menee mitäs tässä not much
kuulet sä mua hyvin you hear me well
hiostava keli sweaty muggy weather
törkeen hienot outrageously great
tulee vaihdeltua varies
on tosi makeet is really Sweet
ympäriltä saadaan can be found around
osallistumista participation
lailla by law
pähkinänkuoressa in a nutshell
arvioida estimate
olemassa exist
satojatuhansia käyttäjiä hundreds of thousands users
naurua laughter
kuihtunut emaciated very thin and feeble lack of nutrition or illness
pyöritan spin pyöristää round pyöräily cycling
pysy perässä keep up
viestin edelleen I'm still messaging
riitä dispute
laajemmalti more broadly
panimo yhteistyö panimo yhteistyö
henkeen ja vereen spirit and blood
parhaimmillaan at its best
vilahti flashed
häviävän lose
sitoutuminen commitment
keräillä collect gather
ties mitä you know what
tutustuin I met tavata
kolistelin tölkkiä I rattled jar can
vaahto kertyy form thicken
sattumalta by chance
tavoin ways
ryyppäämistä drinking
kaverin luokse to a friend
känni päälle turn on drunk
vilasta vilkaista glance
vinopunnerrus dippi oblique push-up
pirtelö shake

Puhuin, kun mun olisi pitänyt kuunnella, olin ankara, kun mun pitäisi olla hellä
I spoke when I should have listened, I was harsh when I should have been gentle

olla masentunut ja saada asiat tehtyä
be depressed and get things done

Aika käy pitkäksi kun ei ole mitään.
Time drags when there is nothing to do.

niin kuin olisi jo! as if already. Jump to it! Hurry up!
Konditionaali -isi
kysyisin voisitteko saisimmeko

imperfekti -i
menee meni
lähtee lähti
a - o
alkaa alkoi
maksaa maksoi
vietkö veitkö vein posti took
toin lehden brought the magazine
te teitte teimme
syötte söitte
juotteko joitteko
kävimme näyttelyssä

puhekieli:
vaan oltiin se vasta kiva onkin but it was just that, it's nice
me laitetiin ruoka cooked mä laitoin
me kaytiin kaljalla oluella eli juomassa olutta
oltiin kylassa  we were in a village
tehtiin maalatiin paint maalasimme
villatakin cardigan wool coat
vaikaa mita all kinds
tuotiin syötiin
kävitko syömassa
me mennaan yhdessa syömään

kielteinen imperfekti

en saanut en ehtinyt get have time
emme käyneet

hirve kiire
kokeile give it a try
vietin loman I spent a vacation
etta jaat yoksi that you don't share pick
tulipa kovat löylyt baths steam there was a lot of fun
vähän kelata tätä. think about it
kelaa nyt se on mahtava
voikko jeesata vähän help jeesaan
kusetta kusetti screw take a piss
jossitella if speculate neg.
aina jossittelee
otin torkut i took a nap nokkaunet

täytyy tsekata tää leffa check out
tsekkaan sen illalla i will check out

lumoavan enchanting
laakson rinteille on the slopes of the valley
aivan suri mourned grieve absolutely sad

se oli siistiä That was cool
vaikaa screw it up
olla mollottää to be upset
voihan pyhä Sylvi holy shit

mihin nämä laitetaan where to put these
mua vasyttaa I am tired
tule peittelemaan come cover up
se piristaa it cheers up
kannatta tutustua worth knowing
lihottaa fatten
vastapäätä opposite
saisinko-saatasko me laskun bill
paatos aterialle meal
vietko lautaset take away the plate
kulkea pitkällä muiden edellä pass-walk way ahead of the others
tuolla asenteella et kyllä kovin pitkälle pääse you won t get far with that attitude

Nyt on tyyni ilma, taivas heijastuu tosi nätisti tosta vedenpinnasta.
serene, calm, the sky is reflected very nicely from the surface of the water

Ei hataa, ajan myötä sanatyyppeihin kylla tottuu.
Don't worry, over time the word will get used to the types.

-ssa -ing
on menossa - menee nyt
oli jo menossa was already going

illatiivi
maahan suuhun päähän

infinitiivi to do
luistelemaan-he luistelevat
hiihtämään-he hiihtävat
syömään
mennään-mennääntko syömään
missä käyt syömässä
tavataanko illalla kuudelta illalla
nahdaan ja soitellaan
koskas me tavataan when
soppiiko-kayko-sovitaanko huomenna
ootas hetki wait
mita me tehdaan ens lauantaina
etko muista

astevaihtelu k p t + konsonantti
kk pp tt - k p t
nk mp nt lt - ng ll



Saada palkkansa. vaivanäöstä get your just reward Se on minun palkkani 30 vuoden raatamisesta. That is the thanks I get for 30 years of working my fingers to the bone.
Sormet ristissä. Fingers crossed.
Ei ole paluuta entiseen. There’s no turning back now.
Panna parastaan. Put your best foot forward.
Tehdä parhaansa. Do your best.
On parasta olla hiljaa. It is better not to say anything.
Parempi katsoa kuin katua. Look before you leap.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan. Better late than ever.
Pelätä henkeään. Fear for your life.
Pelko kantaa huolta worry coward
Naisen täytyy voida kysyä vapaasti. Dare to say without guilty
Sulkea ovi perässä close the door behind me
Pysytkö perässö? Are you keeping up/ with me?
Muutaman päivän after a few days
Perästä kuuluu you will find out
Kas kun ei sano itseään peräti tilanomistajaksi I am just astonished he did not go right ahead and call himself a landowner
Yrittää pidätellä itkua try to hold back the tears
Piehtaroida itsesäälissä wallow in self-pity
Suun pielessä alkoi näkyä hymyn häivä. The corners of her mouth began to twitch into a smile.
Älä hurahdu. Don’t get carried away.

Olet tulossa viisaammaksi ja vahvempi.  Tiedät harjoitukseen. You are getting wiser smarter and stronger. You know the drill.

Älä vain ajattele noin. Do not think in that way.

Rentoudu vain, sinulla on kaikki hyvin. Just relax, you are doing okay.

Hänen silmänsä paloivat vihasta. Her eyes blazed with anger.

Se on sinulle-Han otti liian iso pala purtavaksi. You have bitten more than you chew swallow.

Älä panikoi. Pakokauhu Do not panic.

Ottaa huomioon factor in

Mistä tietää onko se t otta? Is that true ?How do you know if it’s true?

Paisutella pikkuasiaa. Build a mountain out of molehills.
Johdonmukaisuus consistency

Painaa lusikka pohjaan. Painaa nasta lauteen. Put the pedal to the metal.

Anna sen virrata. Let it flow.

Ei niin pahaa ettei jotain hyvääkin.
Every cloud has a silver lining.

Mikä ei yksinkertaisesti ole totta. Which is simply not true.

Askel askeleetlta pikkuhiljaa step by step

Kielteisisuus on helppoa, mutta myönteisvisuus vaatii työtä. Negtivity is easy, but positivity requires work.

Sinnikkyys näkyy, kun olet alhaalla, ei kun olet ylhäällä. Perseverance is seen when you are down, not when you are up.

Väärä kysymys, seuraavaksi. Wrong question, next.

He ovat vihaisia edes kysyessän heiltä. They are angry of you even asking them.

Kukaan ei satuta sinua nyt, sinä on vahvistut,  se tulee olemaan kunnossa.
No one can hurt you now, you are getting stronger, everything is gonna be okay.

Älä koskaan luovuta.  Painaa päälle.
Do not ever give up.

Ahkeruus kovankin onnen voittaa
Idle hands are the devil’s playground.

Aika parantaa haavat-Haava parani omia aikojaan. Time can heal the wound.

Voit oppia vain ammentamalla omasta kokemuksestasi. You can only learn by drawing from your own experience.

Alku aina hankala lopussa kiitos seisoo. Every start is awkard, but the one stands till the last needs to be appreciated.

Antaa armon käydä oikeudesta. Give love along with correct logic.

Tiedojen käsitte lyoppi Computer Science
Oletko todella yrittänyt parhaasi? Have you tried absolutely all of your best?

Sinun on opittava ruohoittumaan kaikkien näiden pettymysten aikojen jälkeen. You need to learn to stay calm after all the disappointments before.

Taaskaan se ei ole jotain jota et voi hallita. Again this is not something you can control.

On ok pitää taukoa, koska tiedät, että tulet takaisin. It’s okay to take breaks, ‘cause you know you’ll be back.

Hengitä syvään, uskon sinuun. Take a deep breath, believe in yourself.

Nauti auringonlaskun kauneudesta. Enjoy the beauty of sunset.

Sano ei aivojen  alkuvaiheen käsittelemättömiä ajatuksia. Say no to your initial unprocessed thoughts.

Se uppoaa-rajata sinuun.
It will sink/settle in you.
